# `마늘장아찌`팀 해커톤 주제

## 팀명
마늘장아찌

## 제품명
굿팜

## 참가 동기
- 김태우 
교내 해커톤을 해보고 해커톤에 재미가 붙어 다른 곳에서 하는 해커톤도 알아보던중 해커그라운드의 해커톤을 발견에 참가하게 되었습니다. 지역사회 발전이라는 문제로 개발을 해보는 것은 처음이기 때문에 새로운 아이디어 창출과 새로운 개발 아이템을 경험해 볼 수 있어서 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.
- 이승진 
해커톤에 참가하게 된 동기는 경상북도의 디지털 전환과 혁신에 기여하고자 하는 열망에서 비롯되었습니다. Azure의 강력한 클라우드 인프라와 다양한 서비스들은 지역사회의 다양한 문제를 효과적으로 해결할 수 있고 이를 통해 경상북도가 더 스마트하고 혁신적인 지역으로 도약하는 데 일조할 수 있다고 생각합니다. 이 해커톤이 저에게는 Azure의 다양한 기술을 실전에서 활용하고, 경상북도의 발전에 기여할 수 있는 절호의 기회라고 믿습니다
- 이상은
처음에는 교내에서 진행하는 해커톤을 참가하였는데 하룻밤이라도 힘들었지만 온전히 체력으로 버티며 프로젝트를 완성했을때의 뿌듯함이 있어서 한번더 하면 좋겠다고 생각했었는데 마침 해커그라운드 공고가 올라와 바로 지원 하였습니다!
- 전민오
교내 해커톤을 시작으로 다양한 해커톤을 찾아보다가 해커그라운드를 보게 되었고, 대상 500만원이라는 큰 상금과, 규모를 보고 참가를 하게 되었습니다. 그리고 원래는 AWS나 GCP같은 클라우드 서비스만 사용해봐서 애저를 공부하는 차원에서도 좋을 것 같다 생각하여 지원하게 되었습니다.

## 주요 기능 및 특징, 기대 효과
### **아이디어 고안 배경**

1. **농촌 인구 감소**와 **고령화 문제**
농촌 지역은 지속적으로 인구가 줄어들고 있습니다. 23년도에 비해 24년도에는 인구 수가 23만 명 감소하였습니다. 그리고 100명당 65살 이상 고령 인구 비율을 뜻하는 '노령화지수'에서 대구는 175.6%, 경북은 232.6%로 측정되었습니다.  이는 농업 및 지역 생산성 저하와 지역 경제의 침체, 지역 소멸로 이어지고 있습니다. 
2. **귀농의 어려움**
귀농의 로망을 갖고 쉽게 생각하지만 귀농도 하나의 사업입니다. 사업 이전에 재배 작물의 시세, 수확 시기, 그리고 시장의 수요와 공급을 철저히 분석해야 합니다. 현명한 귀농을 위해서는 사전에 충분한 준비와 계획이 필요하며, 이를 통해 안정적인 수익을 창출할 수 있습니다.

### **서비스 주요 기능**

굿팜은 경상북도로 귀농을 꿈꾸는 사람들을 위한 종합 어플리케이션입니다. 

이 앱은 귀농 준비 자에게 진단 기능을 제공하여 사용자가 자신의 준비 상태를 평가하고 부족한 부분을 보완할 수 있도록 도와줍니다. 또한 최신 농업 트렌드와 다양한 읽을거리를 통해 사업화 가능성 및 농업 생태계를 이해하는 데 필요한 정보를 제공합니다.

1. **귀농 준비 자가진단**
진단을 통해 사용자가 자신의 귀농 준비 상태를 평가하고, 부족한 부분을 파악하여 맞춤형 솔루션을 제공합니다.
2. **농업 트렌드 및 읽을 거리 제공**
최신 농업 트렌드, 성공 사례, 정부 지원 정책 등 귀농에 관한 다양하고 유용한 정보를 제공합니다.
3. **지역 맞춤형 정보**
경상북도의 특화된 농업 정보를 제공하고 지역사회와의 연계를 지원하여, 사용자에게 맞춤형 솔루션을 제시합니다.
4. **농업 챗봇**
사용자는 농업 챗봇을 통해 언제든지 농업 관련 질문을 할 수 있으며, 챗봇은 실시간으로 답변을 제공합니다. 다양한 주제에 대해 사용자 맞춤형 답변을 제공합니다.

### **서비스 사용자 유입**

1. **농업 관련 단체 및 교육 기관과의 제휴:** 농업 협회, 귀농 교육 기관, 농업 컨설팅 업체 등과 제휴를 맺어 사용자들에게 다양한 교육 및 지원 프로그램을 제공합니다.
2. **지역 농산물 유통 플랫폼 연계:** 귀농 성공 이후 농산물의 유통과 판매를 지원하는 플랫폼과 연계하거나 직접 운영하여, 사용자들이 생산한 농산물의 판매를 지원합니다.

### **기대효과**

1. **지역사회 인구 유입 증가:** 귀농을 촉진하여 지역 사회에 새로운 인구 유입을 유도하고, 지역 경제를 활성화합니다.
2. **농산물 지역 특화 및 6차 산업 발전:** 농산물의 지역 특화를 통해 생태 문화 관광과 연계된 6차 산업을 활성화하여 농가의 소득을 증대시킵니다.
3. **국내 식품산업 성장 기여:** 귀농 인구의 증가와 농업 활성화는 국내 식품 산업의 규모 확대에 기여할 것입니다.

## 제품 아키텍처 (이미지)
images/아키텍처.png

## 제품 소개 슬라이드
decks/제품 소개 슬라이드.pptx
